1
00:00:27,390 --> 00:01:17,376
người dịch: ladyfe

2
00:04:32,421 --> 00:04:34,183
Rất vui được gặp cô cậu

3
00:04:43,661 --> 00:04:45,151
xin mời

4
00:05:12,583 --> 00:05:14,744
"di chúc của  Nawal Marwan"

5
00:05:14,886 --> 00:05:18,216
"Dành cho 2 người con"

6
00:05:18,288 --> 00:05:22,246
"Jeanne Marwan và Simon Marwan"

7
00:05:23,725 --> 00:05:25,693
"dưới sự đồng ý .."

8
00:05:25,793 --> 00:05:29,694
"hợp pháp của Nawal Marwan"

9
00:05:29,796 --> 00:05:31,763
"luật sư, Jean Lebel,"

10
00:05:31,898 --> 00:05:34,958
"là người thực thi di chúc hợp pháp."

11
00:05:35,101 --> 00:05:37,227
Hmm ... tôi phải nói rằng

12
00:05:37,402 --> 00:05:40,199
đây là quyết định của mẹ 2 cô cậu.

13
00:05:40,304 --> 00:05:44,602
cá nhân tôi cũng cố phản đối,
nhưng bà cứ khăng khăng

14
00:05:46,808 --> 00:05:47,900
cô cậu biết đấy ...

15
00:05:49,544 --> 00:05:52,068
... mẹ của cô cậu còn hơn là 1 nhân viên

16
00:05:52,245 --> 00:05:53,542
..đối với vợ chồng tôi

17
00:05:53,647 --> 00:05:56,945
tôi coi như là người trong gia đình, nên...

18
00:05:57,951 --> 00:05:59,474
tôi không thể khước từ.

19
00:06:01,920 --> 00:06:05,219
uhm!
''toàn bộ tài sản của tôi chia đều cho cặp song sinh,"

20
00:06:05,323 --> 00:06:06,619
"Jeanne và Simon Marwan."

21
00:06:06,757 --> 00:06:08,986
''Tiền sẽ được chia đều"

22
00:06:09,125 --> 00:06:12,423
"vật dụng trong nhà cũng phân phát đều ''

23
00:06:13,828 --> 00:06:15,089
"hoặc đem chôn đi''

24
00:06:16,264 --> 00:06:18,493
"công chứng viên Jean Lebel"

25
00:06:18,632 --> 00:06:21,896
"sẽ chôn tôi không quan tài, không quần áo"

26
00:06:22,001 --> 00:06:23,229
"và không được cầu nguyện"

27
00:06:23,336 --> 00:06:27,395
''để mặt của tôi hướng xuống đất,
lưng xoay lại với thế giới"

28
00:06:30,273 --> 00:06:32,070
''mộ và bia"

29
00:06:33,076 --> 00:06:35,100
''không được đặt bia mộ lên nơi chôn cất tôi"

30
00:06:35,244 --> 00:06:36,609
''và tên tôi cũng không được khắc"

31
00:06:36,745 --> 00:06:40,009
''không có bia mộ là xứng đáng cho
kẻ không biết giữ lời hứa của mình"

32
00:06:42,016 --> 00:06:44,415
" còn Jeanne và Simon"

33
00:06:44,518 --> 00:06:47,816
"tuổi thơ thật khắc nghiệt"

34
00:06:47,954 --> 00:06:50,285
''không dễ gì thoát ra"

35
00:06:53,190 --> 00:06:57,024
''Jeanne, công chứng viên Lebel sẽ đưa con 1 lá thư"

36
00:06:58,662 --> 00:07:02,289
''lá thư này dành cho cha con"

37
00:07:03,432 --> 00:07:05,263
"tìm ông ta"

38
00:07:05,366 --> 00:07:07,197
''và trao cho ông ta lá thư này"

39
00:07:10,170 --> 00:07:13,002
''Simon, công chứng viên Lebel sẽ đưa con 1 lá thư.''

40
00:07:13,138 --> 00:07:14,628
tôi nghe đủ rồi

41
00:07:16,809 --> 00:07:19,777
nhưng..nó chưa xong đâu

42
00:07:22,212 --> 00:07:23,701
ông đọc tiếp đi

43
00:07:25,314 --> 00:07:28,339
''Simon, công chứng viên Lebel sẽ đưa con 1 lá thư."

44
00:07:28,483 --> 00:07:31,451
''là thư này cho anh trai con.

45
00:07:32,820 --> 00:07:36,220
"hãy tìm nó và trao cho nó".

46
00:07:40,559 --> 00:07:43,493
''khi những lá thư này được trao xong đúng địa chỉ"

47
00:07:43,661 --> 00:07:47,324
" sẽ có 1 lá thư được gửi cho các con"

48
00:07:47,498 --> 00:07:50,398
''khi im lặng bị phá vỡ và lời hứa được thực hiện"

49
00:07:50,533 --> 00:07:53,695
''mộ ta lúc đó mới có thể đặt bia"

50
00:07:53,836 --> 00:07:56,895
''và tên ta sẽ được khắc lên mảnh đá dưới ánh mặt trời''

51
00:08:11,982 --> 00:08:13,882
ta thừa nhận nó có đôi chút kì lạ

52
00:08:21,189 --> 00:08:23,247
có phải kí mấy cái này không?

53
00:08:23,391 --> 00:08:25,518
không,hôm nay thì không

54
00:08:25,660 --> 00:08:26,887
được rồi

55
00:08:27,894 --> 00:08:29,520
cảm ơn ông,Jean.

56
00:08:29,695 --> 00:08:31,185
-chúng ta đi chứ?
-chờ chút.

57
00:08:34,999 --> 00:08:37,728
ông biết đấy, chuyện của cha chúng tôi

58
00:08:37,868 --> 00:08:40,165
và chúng tôi cũng không có anh em nào khác hết

59
00:08:40,269 --> 00:08:42,601
sao ông lại để viết như thế?

60
00:08:44,006 --> 00:08:46,064
tôi hiểu sự kinh ngạc của cô

61
00:08:46,207 --> 00:08:48,437
đúng là bất ngờ thật.

62
00:08:48,576 --> 00:08:49,542
đừng có tỏ ra không biết gì như thế!

63
00:08:49,710 --> 00:08:52,234
chúng tôi biết mình đang nói gì mà
chẳng có gì đáng kinh ngạc cả.

64
00:08:52,378 --> 00:08:54,608
tôi không bịa chuyện Simon à

65
00:08:54,747 --> 00:08:56,044
tôi không dám đâu

66
00:08:57,182 --> 00:08:58,706
thư đây

67
00:09:14,929 --> 00:09:19,388
khi mẹ của cô cậu đưa cho chúng tôi mấy thứ này

68
00:09:19,533 --> 00:09:22,092
chúng tôi cũng chỉ biết nhận thôi

69
00:09:22,234 --> 00:09:24,099
chúng ta sẽ gặp nhau chứ?

70
00:09:24,235 --> 00:09:26,703
em sẽ chờ ở ngoài
cảm ơn ông, Jean

71
00:09:26,805 --> 00:09:28,738
ngồi xuống đi Simon

72
00:09:28,872 --> 00:09:31,602
nghe này Jean

73
00:09:31,742 --> 00:09:34,437
thư kí của ông, bà ta thích làm việc với ông

74
00:09:35,477 --> 00:09:39,208
cả đời bà ta đã làm tốt việc đó, chúc mừng ông.

75
00:09:39,314 --> 00:09:41,543
nhưng thư kí của ông cũng là mẹ của tôi

76
00:09:41,649 --> 00:09:44,412
bây giờ công việc của bà ấy là 1 người mẹ
đó lại là 1 câu chuyện khác

77
00:09:44,584 --> 00:09:45,607
Simon ...

78
00:09:45,751 --> 00:09:48,236
ông có thể chôn thư kí của ông bất kì cách nào ông muốn

79
00:09:48,420 --> 00:09:50,979
còn mẹ của tôi, tôi muốn chôn bà theo cách bình thường

80
00:09:51,122 --> 00:09:52,714
hãy thử 1 lần trong cuộc đời khốn nạn của ông

81
00:09:52,824 --> 00:09:54,916
làm cái gì đó cho bình thường đi

82
00:09:56,792 --> 00:09:58,282
khỏi bàn cãi nữa

83
00:10:12,138 --> 00:10:13,502
cô khẩn trương lên

84
00:10:13,638 --> 00:10:16,265
và đến tìm tôi khi Simon bình tĩnh hơn

85
00:10:21,177 --> 00:10:23,771
tôi biết nó không bình thường, nhưng..

86
00:10:26,281 --> 00:10:28,771
... mẹ của cô không điên, Jeanne.

87
00:10:48,098 --> 00:10:50,155
bây giờ gia đình chúng ta lớn nhỉ

88
00:10:54,969 --> 00:10:56,368
mẹ đang nói về cái người phản bội đó à?

89
00:10:56,504 --> 00:10:59,097
cho dù có là 1 đại gia đình thì đó cũng chỉ là 1 kẻ chẳng ra gì

90
00:10:59,205 --> 00:11:01,833
giờ chúng ta phải đi tìm kẻ đó à?

91
00:11:03,009 --> 00:11:04,532
điên mẹ nó rồi!

92
00:11:10,447 --> 00:11:12,108
em sẽ làm việc lại với Jean

93
00:11:12,215 --> 00:11:13,648
làm gì?

94
00:11:13,784 --> 00:11:16,343
chúng ta sẽ làm cho mẹ 1 cái đám tang bình thường

95
00:11:19,521 --> 00:11:22,489
chúng ta sẽ lo cho mẹ, sau đó em sẽ lo cho chị

96
00:11:35,732 --> 00:11:37,700
chị đi đâu đó?

97
00:11:37,834 --> 00:11:39,995
em muốn chôn mẹ sao thì làm

98
00:11:40,169 --> 00:11:41,659
dừng lại

99
00:11:43,005 --> 00:11:44,995
chị cảm thấy có lỗi vì chị đã không ở đó..

100
00:11:45,173 --> 00:11:46,140
...khi mẹ mất

101
00:11:46,240 --> 00:11:48,070
chị thấy có lỗi vì chị đã ở đó

102
00:11:48,208 --> 00:11:49,505
..khi mẹ gặp tai nạn

103
00:11:49,676 --> 00:11:52,201
chúng ta phải chấm dứt cái cảm giác tội lỗi của chị đi

104
00:11:52,345 --> 00:11:54,039
như em này,chả thấy có lỗi vì chuyện gì hết

105
00:11:54,180 --> 00:11:56,671
bộ em không thấy những gì Jean đọc nó quan trọng sao?

106
00:11:56,849 --> 00:11:58,008
ok, mẹ đã chết

107
00:11:58,149 --> 00:12:00,048
thế là xong, mẹ kiếp, em đã được yên thân

108
00:12:04,687 --> 00:12:06,814
mẹ kiếp,yên thân rồi

109
00:12:12,027 --> 00:12:14,050
giờ em được yên rồi

110
00:12:16,696 --> 00:12:18,322
ừ, chị thấy rồi

111
00:12:22,601 --> 00:12:26,399
toán học mà các bạn từng biết nó rất xa vời

112
00:12:26,536 --> 00:12:30,495
để đạt được những kết quả cuối cùng chính xác

113
00:12:30,606 --> 00:12:33,541
những vấn đề khởi đầu cũng như kết thúc rất khó khăn

114
00:12:33,708 --> 00:12:37,166
bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu một cuộc phiêu lưu mới

115
00:12:37,278 --> 00:12:39,768
những rắc rối cứng đầu

116
00:12:39,913 --> 00:12:41,504
sẽ được dễ dàng loại bỏ

117
00:12:41,614 --> 00:12:44,548
chúng ta sẽ làm chủ những rắc rối đó

118
00:12:44,716 --> 00:12:47,412
những người xung quanh bạn nhất định sẽ khăng khăng

119
00:12:47,552 --> 00:12:50,543
những gì bạn làm là vô vọng

120
00:12:50,721 --> 00:12:53,712
các bạn sẽ không có lý lẽ để bảo vệ bản thân

121
00:12:53,857 --> 00:12:56,620
nếu các bạn cứ theo con đường cũ.

122
00:12:58,026 --> 00:13:00,961
bây giờ xin chào mừng đến với thứ toán học thuần khiết

123
00:13:01,095 --> 00:13:03,086
vùng đất của sự cô đơn

124
00:13:03,231 --> 00:13:06,222
đây là trợ giảng của tôi

125
00:13:06,366 --> 00:13:08,197
cô Jeanne Marwan.

126
00:13:09,235 --> 00:13:10,725
xin chào

127
00:13:13,972 --> 00:13:16,769
chúng ta sẽ bắt đầu bằng phỏng đoán của Syracuse.

128
00:13:19,609 --> 00:13:22,077
trực giác của cô mách bảo điều gì?

129
00:13:29,216 --> 00:13:31,081
trực giác của cô luôn đúng

130
00:13:31,252 --> 00:13:33,446
đó là lí do vì sao cô có tiềm năng

131
00:13:33,586 --> 00:13:35,986
để trở thành 1 nhà toán học thực thụ

132
00:13:36,122 --> 00:13:38,749
nhưng ở đây, cô cần được sự giúp đỡ

133
00:13:39,924 --> 00:13:41,915
cô có gia đình ở đây không?

134
00:13:43,461 --> 00:13:46,122
- có mối liên hệ nào không?
- buồn cười quá, Niv.

135
00:13:46,263 --> 00:13:49,789
cô đến đây để học chấp nhận sự thật
a, cha cô còn sống

136
00:13:49,931 --> 00:13:51,990
và b, cô có 1 người anh trai

137
00:13:52,133 --> 00:13:53,224
buồn cười ở đây là

138
00:13:53,333 --> 00:13:56,734
cô đang hỏi điều chắc chắn xảy ra

139
00:13:56,837 --> 00:13:58,326
cô cần phải biết

140
00:13:59,338 --> 00:14:02,000
mặt khác, tâm hồn cô không được thanh thản

141
00:14:04,009 --> 00:14:07,671
mà sự thanh thản này thì toán học thuần khiết
không đem lại được.

142
00:14:11,314 --> 00:14:13,466
cô cần phải có 1 khởi đầu khác

143
00:14:19,120 --> 00:14:21,451
cha của tôi đã chết trong chiến tranh ở Daresh.

144
00:14:21,589 --> 00:14:23,817
đó là biến số chưa biết trong 1 phương trình

145
00:14:23,956 --> 00:14:26,948
chúng ta không bao giờ bắt đầu với biến số chưa biết

146
00:14:28,960 --> 00:14:30,825
mẹ tôi thường nhắc tới 1 ngôi làng

147
00:14:30,962 --> 00:14:32,792
tên là Der Om ,ở Fouad.

148
00:14:34,031 --> 00:14:36,294
bà ấy học ở Pháp

149
00:14:36,465 --> 00:14:37,796
ở trường đại học Daresh.

150
00:14:37,934 --> 00:14:40,868
nếu bà ấy đã từng đi học, thì đây là 1 tia hy vọng

151
00:14:42,437 --> 00:14:44,961
gọi là Haidar.

152
00:14:45,139 --> 00:14:47,699
khi cô đã gõ được cánh cửa thì hãy gọi là Haidar

153
00:14:47,841 --> 00:14:50,274
tôi có 1 người bạn cũ dạy ở Daresh.

154
00:14:50,376 --> 00:14:52,310
cô có thể tin anh ta

155
00:17:48,441 --> 00:17:50,169
mẹ đang làm gì thế?

156
00:17:50,309 --> 00:17:53,402
mẹ, mẹ ổn chứ?

157
00:17:56,914 --> 00:17:59,279
xin lỗi cô, đây là cái khăn tắm của tôi

158
00:18:00,616 --> 00:18:02,105
mẹ?

159
00:18:03,618 --> 00:18:05,084
mẹ?

160
00:18:28,471 --> 00:18:29,960
mẹ?

161
00:18:32,040 --> 00:18:33,530
chuyện gì vậy?

162
00:18:36,210 --> 00:18:37,642
Jeanne đâu?

163
00:18:40,645 --> 00:18:42,135
mẹ?

164
00:18:54,656 --> 00:18:56,351
bà có tiểu sử bị đau nửa đầu không?

165
00:18:56,492 --> 00:18:57,480
không.

166
00:18:57,625 --> 00:18:59,786
- mất kí ức?
- không

167
00:18:59,894 --> 00:19:02,054
mất cân bằng?

168
00:19:02,195 --> 00:19:03,218
không

169
00:19:03,362 --> 00:19:04,954
có bị lãng đãng không?

170
00:19:05,064 --> 00:19:07,032
cũng thường xuyên đấy

171
00:19:07,166 --> 00:19:09,565
không, mẹ tôi không hề bị như vậy

172
00:20:20,387 --> 00:20:22,047
(tiếng Arabic): Wahab, đến đây

173
00:20:45,304 --> 00:20:46,738
tránh xa chị tao ra

174
00:20:48,907 --> 00:20:51,966
đồ tị nạn chó chết, mày nghĩ mày sẽ đi đâu vậy?

175
00:20:57,380 --> 00:20:59,813
Nicolas, dừng lại!

176
00:21:00,282 --> 00:21:01,408
cút về nước mày đi

177
00:21:02,650 --> 00:21:03,548
Wahab!

178
00:21:04,152 --> 00:21:07,211
chúng tao sẽ xử lí cái xác mày, tin tao đi

179
00:21:07,955 --> 00:21:08,944
Donne

180
00:21:09,590 --> 00:21:11,489
- tao muốn giết nó
- tao cũng vậy

181
00:21:13,625 --> 00:21:15,922
mày đã làm nhục danh dự gia đình

182
00:21:16,595 --> 00:21:17,492
đủ rồi

183
00:21:18,562 --> 00:21:20,325
về nhà

184
00:21:21,432 --> 00:21:23,254
đi về

185
00:21:29,904 --> 00:21:31,234
đứng ở ngoài

186
00:21:38,143 --> 00:21:40,134
mày đã làm gì hả?

187
00:21:40,311 --> 00:21:43,746
mày đã làm nhục cả nhà
mày làm ô uế thanh danh dòng tộc thế hả

188
00:21:44,014 --> 00:21:47,643
sao chúa lại che chở để mày đâm chúng tao như thế

189
00:21:50,453 --> 00:21:53,785
chúa tôi, mày đã làm gì thế này?
sao mày lại làm thế?

190
00:21:53,955 --> 00:21:56,821
tao phải làm gì với mày đây?
mày muốn tao giết mày phải không?

191
00:21:58,758 --> 00:22:00,919
con đang có mang bà ơi

192
00:22:01,994 --> 00:22:05,122
chúa ơi, thật là đen đủi
tại sao lại thế này?

193
00:22:05,297 --> 00:22:07,492
tại sao con lại làm thế?

194
00:22:08,199 --> 00:22:10,497
ta phải giết con sao?

195
00:22:11,167 --> 00:22:13,635
giờ ta phải làm gì đây?

196
00:23:33,162 --> 00:23:34,424
Mange

197
00:23:36,364 --> 00:23:39,060
ăn đi nếu muốn đứa bé trong bụng được an toàn

198
00:23:45,537 --> 00:23:47,232
nghe ta này

199
00:23:48,239 --> 00:23:50,399
ở đây không có gì cho con cả

200
00:23:51,909 --> 00:23:54,503
ta sẽ giúp con sau khi sinh

201
00:23:54,677 --> 00:23:56,770
ta muốn con rời khỏi đây

202
00:23:58,380 --> 00:24:02,281
con hãy đến thành phố và sống với chú Charbel.

203
00:24:03,284 --> 00:24:05,581
sau đó hãy đến trường

204
00:24:05,685 --> 00:24:07,949
học đọc, học suy nghĩ

205
00:24:08,121 --> 00:24:11,180
tránh xa khỏi bí mật này

206
00:24:12,791 --> 00:24:15,122
hãy hứa với ta và ta sẽ giúp con

207
00:24:17,928 --> 00:24:21,556
hứa với ta con sẽ đến trường

208
00:24:27,902 --> 00:24:29,630
con xin hứa , thưa bà

209
00:24:32,138 --> 00:24:33,435
con hứa

210
00:27:14,924 --> 00:27:18,883
hãy nhìn mẹ con thật kĩ,rồi con sẽ nhận ra

211
00:27:22,097 --> 00:27:28,331
mẹ hứa sẽ tìm con 1 ngày nào đó
mẹ hứa, con yêu

212
00:27:38,543 --> 00:27:41,568
- cẩn thận đó
- đừng lo

213
00:28:15,270 --> 00:28:17,737
nhanh lên, tới giờ con phải đi rồi

214
00:28:18,906 --> 00:28:22,864
ta cảm thấy có cái gì đó kinh khủng lắm đang đến

215
00:28:38,554 --> 00:28:41,386
một ngày nào đó mẹ sẽ tìm con,con trai yêu

216
00:30:17,993 --> 00:30:21,861
tôi đã nhận được tin nhắn của Niv Cohen rồi

217
00:30:21,997 --> 00:30:24,055
nhưng tôi không thể giúp gì cô

218
00:30:24,198 --> 00:30:26,166
vì lúc đó..

219
00:30:26,300 --> 00:30:27,493
tôi đang dạy..

220
00:30:27,634 --> 00:30:31,000
..lịch sử toán học ở Paris

221
00:30:31,170 --> 00:30:34,036
về thời kì mà..

222
00:30:34,172 --> 00:30:38,129
thời kì hoàng kim của Euler

223
00:30:38,241 --> 00:30:40,175
khi là người đầu tiên đưa ra

224
00:30:40,343 --> 00:30:43,505
những định luật toán học cơ bản

225
00:30:43,679 --> 00:30:48,377
về vấn đề 7 cây cầu ở Konigsberg

226
00:30:48,515 --> 00:30:51,507
Diderot đã thách đố tòa án tối cao..

227
00:30:51,652 --> 00:30:53,551
..như thế này

228
00:30:53,686 --> 00:30:54,744
"thưa các quý ngài.."

229
00:30:54,887 --> 00:30:58,515
''I-ft plus

230
00:30:58,690 --> 00:31:00,021
''Equals zero.

231
00:31:01,025 --> 00:31:03,186
''thế nên, chúa là tồn tại''

232
00:31:05,361 --> 00:31:07,693
Niv ơi là Niv

233
00:31:21,607 --> 00:31:23,767
xin chào , cô có nói được tiếng Pháp không?

234
00:31:23,908 --> 00:31:25,773
ồ vâng, tôi có thể giúp gì cho cô?

235
00:31:25,910 --> 00:31:29,572
vâng, tôi đang đi tìm người nào mà quen biết người phụ nữ này

236
00:31:31,048 --> 00:31:33,538
bà ấy đã học ở đây khoảng 35 năm về trước

237
00:31:35,584 --> 00:31:37,107
cô đùa tôi à?

238
00:31:37,252 --> 00:31:38,412
lúc đó tôi còn chưa sinh ra nữa

239
00:31:38,553 --> 00:31:40,713
cô tới nhầm chỗ rồi đó

240
00:31:40,854 --> 00:31:42,013
tôi không đùa

241
00:31:42,121 --> 00:31:44,180
chắc là cô biết ai đó có thể giúp tôi chứ

242
00:31:44,290 --> 00:31:45,848
tôi từ xa đến đây

243
00:31:45,958 --> 00:31:48,619
làm ơn giúp tôi, tên bà ấy là Nawal Marwan.

244
00:31:57,566 --> 00:31:59,227
cô tốt quá

245
00:31:59,368 --> 00:32:02,200
tôi không tốt, tôi chỉ muốn cô
không làm phiền tôi nữa thôi

246
00:32:02,270 --> 00:32:03,862
Najat ,tôi đây

247
00:32:04,706 --> 00:32:06,465
anh rảnh không?

248
00:32:07,607 --> 00:32:10,074
để xem nào

249
00:32:10,209 --> 00:32:14,603
có lẽ bà ấy làm ở 1 tờ báo của sinh viên

250
00:32:15,647 --> 00:32:17,136
cũng lâu lắm rồi

251
00:32:19,750 --> 00:32:23,742
khi người ta ra đi thì thường thay đổi nhận dạng

252
00:32:39,765 --> 00:32:43,894
tấm hình này mẹ cô chụp ở Kfar Ryat

253
00:32:44,001 --> 00:32:45,490
nhìn đây

254
00:32:46,803 --> 00:32:49,794
đây là kí hiệu của Kfar Ryat

255
00:32:50,839 --> 00:32:53,740
đó là 1 nhà tù ở miền nam

256
00:32:57,811 --> 00:32:59,937
cô không biết Kfar Ryat?

257
00:33:00,079 --> 00:33:01,103
không

258
00:33:01,280 --> 00:33:04,680
cô chắc chắn không phải là người ở đây

259
00:33:05,950 --> 00:33:08,783
cô không biết miền nam

260
00:33:41,643 --> 00:33:43,770
nếu cộng đồng quốc tế..

261
00:33:45,046 --> 00:33:47,673
không can thiệp vào

262
00:33:49,149 --> 00:33:50,673
người tị nạn..

263
00:33:52,218 --> 00:33:56,710
sẽ kéo đến rất đông xung quanh biên giới

264
00:34:00,024 --> 00:34:01,513
cô ấy đến rồi

265
00:34:01,658 --> 00:34:02,784
ừ

266
00:34:02,893 --> 00:34:05,656
chúng tôi là những sinh viên chống lại việc đảng cộng sản quốc tế..

267
00:34:05,795 --> 00:34:08,161
trục xuất những người tị nạn ở biên giới

268
00:34:08,330 --> 00:34:09,660
đảng cộng sản quốc tế ủng hộ..

269
00:34:09,831 --> 00:34:11,355
cho dân quân Cơ đốc..

270
00:34:11,499 --> 00:34:13,398
những kẻ đe dọa cho người tị nạn

271
00:34:13,534 --> 00:34:15,525
ở miền nam những người tị nạn đang có sức mạnh

272
00:34:15,669 --> 00:34:17,465
và họ cổ động

273
00:34:17,570 --> 00:34:21,869
cho những người hồi giáo ở đất nước này

274
00:34:22,007 --> 00:34:25,203
nhưng cô, cô là tín đồ cơ đốc mà

275
00:34:25,342 --> 00:34:27,833
chúng tôi, nhân danh hòa bình

276
00:34:27,978 --> 00:34:30,342
tôn giáo không có ý nghĩa gì ở đây

277
00:34:39,986 --> 00:34:40,918
Nawal!

278
00:34:41,688 --> 00:34:44,178
cầm radio đi
bọn họ đến để đóng cửa trường đấy

279
00:34:44,356 --> 00:34:47,017
đảng cộng sản quốc tế đóng cửa trường rồi

280
00:35:02,436 --> 00:35:04,199
Nawal ,quay lại đây

281
00:35:05,004 --> 00:35:06,665
ở yên đây

282
00:35:09,775 --> 00:35:12,266
chú Charbel, bọn họ đóng cửa trường rồi

283
00:35:12,544 --> 00:35:16,240
đang xung đột mà

284
00:35:16,414 --> 00:35:18,574
con ở yên đây đi

285
00:35:37,295 --> 00:35:38,455
họ đang bắn nhau ngoài kia

286
00:35:41,198 --> 00:35:42,358
lại bàn ăn nào các con

287
00:35:42,533 --> 00:35:44,398
mẹ, họ đang tấn công trường đại học

288
00:35:44,535 --> 00:35:47,264
đó không phải là lí do để các con bỏ ăn

289
00:36:13,122 --> 00:36:15,113
(Arabic)

290
00:36:26,932 --> 00:36:30,231
1làng cơ đốc đã bị tấn công sáng nay

291
00:36:30,402 --> 00:36:32,493
có lẽ chúa đã bảo vệ chúng ta

292
00:36:32,670 --> 00:36:34,660
đó là lí do họ đóng cửa trường đại học

293
00:36:34,838 --> 00:36:38,170
nhanh thôi rồi ở đây cũng chẳng yên đâu

294
00:36:39,774 --> 00:36:44,642
chúng ta hãy lên núi chờ tình hình êm êm đã

295
00:36:45,613 --> 00:36:47,102
chúng ta sẽ đi bao lâu?

296
00:36:47,780 --> 00:36:48,838
sáng mai chúng ta sẽ khởi hành

297
00:36:49,015 --> 00:36:51,779
gia đình ta sẽ yên ổn ở đó

298
00:36:51,950 --> 00:36:53,440
còn trường học?

299
00:36:54,586 --> 00:36:56,951
tất nhiên trường học sẽ đóng cửa

300
00:36:57,454 --> 00:36:59,422
chúa mới biết là kéo dài bao lâu

301
00:36:59,956 --> 00:37:01,184
còn tờ le journal?

302
00:37:02,025 --> 00:37:03,515
con đừng lo

303
00:37:03,693 --> 00:37:07,093
Lejournal sẽ tồn tại được mà không cần
chúng ta trong 1 khoảng thời gian

304
00:37:07,929 --> 00:37:10,955
nhưng ý tưởng chỉ tồn tại khi có ai ở đó để bảo vệ nó chứ

305
00:37:11,132 --> 00:37:12,928
chính xác, Rafqa

306
00:37:14,000 --> 00:37:15,591
chính xác

307
00:37:27,143 --> 00:37:29,805
chỉ có 2 trại trẻ mồ côi ở vùng đó

308
00:37:29,946 --> 00:37:31,810
chị sẽ gặp em sau

309
00:37:31,980 --> 00:37:34,141
chị không được đi tới đó

310
00:37:36,016 --> 00:37:38,313
chị đã hứa với bà sẽ học cho xong mà

311
00:37:38,484 --> 00:37:40,008
em nghe cha em nói rồi đấy

312
00:37:40,153 --> 00:37:43,178
sẽ có nổ súng khắp đất nước

313
00:37:44,189 --> 00:37:45,655
việc học đã xong rồi

314
00:37:50,360 --> 00:37:51,987
chị nghĩ về nó mỗi ngày

315
00:37:52,162 --> 00:37:53,822
đó là con trai của chị

316
00:37:55,064 --> 00:37:56,793
chị muốn tìm thấy nó, còn sống

317
00:38:05,972 --> 00:38:07,337
(Arabic)

318
00:38:17,914 --> 00:38:20,382
con qua Shadia lấy nước nha

319
00:38:20,549 --> 00:38:22,813
nhanh lên Nawal

320
00:40:06,761 --> 00:40:08,751
(Arabic)

321
00:40:22,139 --> 00:40:23,935
- tên cô?
- Nawal.

322
00:40:24,107 --> 00:40:26,438
- Nawal gì?
- Nawal Marwan.

323
00:40:27,276 --> 00:40:28,436
cô từ đâu tới?

324
00:40:28,843 --> 00:40:29,811
miền nam

325
00:40:29,978 --> 00:40:30,966
tới đây làm gì?

326
00:40:31,746 --> 00:40:33,474
tôi muốn gặp chồng tôi

327
00:42:55,451 --> 00:42:56,884
Wahab

328
00:43:13,798 --> 00:43:15,789
(Arabic)

329
00:43:23,573 --> 00:43:25,972
ở đây chỉ có con gái thôi hả chị?

330
00:43:26,575 --> 00:43:29,407
mấy đứa con trai ở Kfar Kout  cả rồi

331
00:43:31,879 --> 00:43:35,041
cô nên đi với chúng tôi,
Kfar Kout  mới bị tấn công hôm qua đó

332
00:45:05,015 --> 00:45:08,505
tôi đang đi tìm cô nhi viện
ông có biết nó ở đâu không?

333
00:45:09,218 --> 00:45:10,149
đây này

334
00:45:11,119 --> 00:45:14,053
trẻ con đâu?
trẻ con đâu hết rồi?

335
00:45:15,055 --> 00:45:17,386
cô nên hỏi mấy người ở đây

336
00:45:17,556 --> 00:45:22,959
mấy người hồi giáo đã đi qua khu Deressa rồi.

337
00:45:23,460 --> 00:45:26,054
họ sợ sẽ bị trả thù

338
00:45:26,496 --> 00:45:29,624
tụi nhỏ có lẽ đã đi với bọn họ

339
00:45:31,500 --> 00:45:37,734
Chamseddine và người của ông ta đã giết
hết người cơ đốc để trả thù cho dân nhập cư rồi

340
00:45:39,840 --> 00:45:43,569
những đứa trẻ có lẽ đang ở Deressa.

341
00:47:07,105 --> 00:47:09,072
anh đang đến Deressa?

342
00:48:09,617 --> 00:48:11,107
(Arabic)

343
00:51:12,084 --> 00:51:13,551
tôi là người cơ đốc

344
00:51:25,561 --> 00:51:28,121
con gái tôi, nó là con gái tôi

345
00:51:34,935 --> 00:51:36,163
mẹ ơi

346
00:55:04,322 --> 00:55:05,721
Simon, chị đây

347
00:55:05,824 --> 00:55:07,621
chị đang ở ngôi làng của mẹ

348
00:55:07,759 --> 00:55:09,555
giá như có em ở đây

349
00:55:09,660 --> 00:55:10,592
nghe này

350
00:55:24,938 --> 00:55:26,428
(tiếng ả rập)

351
00:55:33,411 --> 00:55:35,776
xin lỗi, tôi không hiểu

352
00:55:37,180 --> 00:55:38,670
(tiếng ả rập )

353
00:56:09,437 --> 00:56:12,599
(tiếng ả rập):tao đã nói mày không được bén mảng lại đây mà

354
00:56:15,941 --> 00:56:16,931
xin chào

355
00:56:30,153 --> 00:56:33,212
đã nói không được nói vậy mà

356
00:56:35,956 --> 00:56:36,945
xin chào

357
00:56:37,458 --> 00:56:38,515
tôi có thể giúp gì cho cô?

358
00:56:42,529 --> 00:56:43,495
xin chào

359
00:56:44,963 --> 00:56:49,296
có ai biết nói tiếng anh hay tiếng pháp không?

360
00:56:49,967 --> 00:56:51,662
Sami đâu rồi?

361
00:57:00,341 --> 00:57:02,332
- Marhaba!
- Marhaba!

362
00:57:03,377 --> 00:57:05,402
- xin chào
- xin chào

363
00:57:05,546 --> 00:57:06,534
xin chào

364
00:57:08,181 --> 00:57:09,671
(tiếng ả rập)

365
00:57:11,983 --> 00:57:13,416
tôi là Jeanne

366
00:57:19,923 --> 00:57:21,219
tôi là Jeanne

367
00:57:21,356 --> 00:57:22,846
(tiếng ả rập)

368
00:57:24,860 --> 00:57:26,190
Jeanne

369
00:57:26,360 --> 00:57:28,021
(tiếng ả rập)

370
00:57:28,162 --> 00:57:29,526
Uh ...

371
00:57:34,166 --> 00:57:35,155
(tiếng ả rập): cảm ơn

372
00:57:50,712 --> 00:57:54,169
- cô biết nói tiếng pháp?
- vâng, xin chào

373
00:57:54,281 --> 00:57:55,680
xin chào

374
00:57:55,783 --> 00:57:58,250
tôi tên là Samia

375
00:57:58,384 --> 00:58:00,682
tôi là Jeanne Marwan

376
00:58:00,787 --> 00:58:02,185
cảm ơn đã giúp tôi

377
00:58:02,287 --> 00:58:05,722
Marwan? ở đây có nhiều Marwan lắm

378
00:58:05,890 --> 00:58:07,379
thật sao?

379
00:58:08,758 --> 00:58:10,885
tôi đến từ Canada

380
00:58:11,927 --> 00:58:13,895
tôi đang tìm Souha

381
00:58:14,063 --> 00:58:16,189
đó là Souha

382
00:58:16,297 --> 00:58:19,027
đó là bà cố của tôi

383
00:58:19,132 --> 00:58:21,726
- Marhaba!
- Marhaba

384
00:58:21,902 --> 00:58:24,131
(tiếng ả rập)

385
00:58:28,240 --> 00:58:31,436
lúc nãy có chú ở ngoài cửa hàng nói cháu tới gặp bà

386
00:58:31,575 --> 00:58:32,871
(tiếng ả rập)

387
00:58:37,880 --> 00:58:39,472
cháu đang tìm cha cháu

388
00:58:39,615 --> 00:58:41,276
tên ông ấy là Wahab

389
00:58:42,283 --> 00:58:43,773
(tiếng ả rập)

390
00:58:47,087 --> 00:58:50,317
mẹ cháu tên là Nawal Marwan

391
00:58:50,456 --> 00:58:51,980
(tiếng ả rập)

392
00:58:52,124 --> 00:58:53,283
bà ấy sinh ra ở đây

393
00:58:53,424 --> 00:58:55,085
(tiếng ả rập)

394
00:59:01,297 --> 00:59:02,787
chúng tôi không biết

395
00:59:03,966 --> 00:59:05,489
mà dĩ nhiên là biết chứ

396
00:59:11,839 --> 00:59:15,069
mẹ của cô là nỗi xấu hổ

397
00:59:23,780 --> 00:59:26,112
(tiếng ả rập)

398
00:59:28,784 --> 00:59:32,947
gia đình Marwan là nỗi nhục nhã ở đây

399
00:59:33,087 --> 00:59:35,078
khi chiến tranh xảy ra

400
00:59:39,993 --> 00:59:42,358
tôi đang tìm Wahab

401
00:59:42,495 --> 00:59:43,984
(tiếng ả rập)

402
00:59:46,131 --> 00:59:48,098
bà ấy không biết Wahab

403
00:59:52,368 --> 00:59:57,099
tôi không thể giúp cô
xin lỗi, tôi mệt rồi

404
00:59:57,973 --> 00:59:59,462
(tiếng ả rập)

405
01:00:06,145 --> 01:00:10,138
nếu cô là con gái của Nawal Marwan

406
01:00:11,316 --> 01:00:14,341
cô không được chào đón ở đây

407
01:00:14,484 --> 01:00:15,974
cô về đi

408
01:00:20,523 --> 01:00:22,387
(tiếng ả rập): cô ấy đang tìm cha

409
01:00:22,557 --> 01:00:25,355
nhưng cô ta không biết ai là mẹ mình

410
01:02:59,273 --> 01:03:02,400
tôi đã đi đến tận cùng chết chóc để tới trại tị nạn Deressa.

411
01:03:03,843 --> 01:03:05,777
mọi thứ đã bị thiêu rụi

412
01:03:07,646 --> 01:03:10,478
tôi đi tìm con trai tôi giữa biển máu

413
01:03:11,115 --> 01:03:15,312
tôi thật sự suy sụp trước những gì mắt thấy tai nghe

414
01:03:16,519 --> 01:03:18,748
cô đang nói những điều chống lại kẻ thù của chúng tôi à

415
01:03:19,488 --> 01:03:22,684
điều đó cũng không khiến cô trở thành
đồng minh của chúng tôi đâu

416
01:03:24,192 --> 01:03:26,751
Chamseddine à, tại sao ông ta sẽ tin cô chứ?

417
01:03:28,027 --> 01:03:30,325
cha của con trai tôi đến từ trại tị nạn Deressa

418
01:03:30,496 --> 01:03:32,463
con trai tôi đã mất tích bởi cuộc chiến

419
01:03:38,001 --> 01:03:41,026
trái tim tôi hướng về những người theo chủ nghĩa dân tộc

420
01:03:42,171 --> 01:03:45,469
nghe không giống những gì cô viết trên journal của Charbel.

421
01:03:46,541 --> 01:03:51,033
chú Charbel của tôi nghĩ rằng sẽ
giúp được cho nền hòa bình với từ ngữ và sách báo

422
01:03:52,612 --> 01:03:54,170
tôi đã tin

423
01:03:56,682 --> 01:03:58,512
nhưng cuộc đời đã dạy tôi thứ khác

424
01:04:01,318 --> 01:04:03,115
vậy giờ cô sẽ làm gì?

425
01:04:05,722 --> 01:04:09,350
dạy cho kẻ thù những gì cuộc đời dạy tôi

426
01:05:03,365 --> 01:05:05,525
ừ, tốt lắm

427
01:05:05,699 --> 01:05:08,531
con vừa mới quên nó, đây nè

428
01:05:13,438 --> 01:05:15,234
còn ở pháp?

429
01:05:16,707 --> 01:05:19,368
con..con thấy nhiều tốt nhất rồi bố à

430
01:05:19,543 --> 01:05:21,010
người ta có thể nói" nhiều" hoặc " tốt nhất"

431
01:05:21,111 --> 01:05:23,772
nhưng không bao giờ nói cả 2 cái đó cùng lúc cưng à

432
01:05:26,714 --> 01:05:29,512
tôi muốn con trai tôi nói được vài thứ tiếng

433
01:05:29,684 --> 01:05:32,550
tôi muốn nó phải hiểu mà không cần người phiên dịch

434
01:05:58,972 --> 01:06:01,634
- cô thế nào rồi Nawal?
- Nouchine đây

435
01:06:02,808 --> 01:06:06,140
xin chào, Nouchine
mẹ cô thế nào rồi?

436
01:06:06,311 --> 01:06:10,110
mẹ tôi khỏe.10 giờ sáng mai nhé

437
01:06:12,216 --> 01:06:13,910
uhm, sáng mai

438
01:07:03,453 --> 01:07:04,943
Marhaba (nghĩa là: xin chào)

439
01:07:30,039 --> 01:07:31,097
xin chào người đẹp

440
01:07:31,274 --> 01:07:32,365
xin chào

441
01:07:32,807 --> 01:07:34,536
thứ 5 này cô sẽ đi với chúng tôi chứ?

442
01:07:34,709 --> 01:07:35,698
không

443
01:07:36,378 --> 01:07:37,309
thứ 6 thì sao?

444
01:07:37,478 --> 01:07:38,536
không

445
01:07:38,587 --> 01:07:39,536
thứ 7?

446
01:07:39,812 --> 01:07:41,109
không

447
01:07:42,681 --> 01:07:44,808
chúng tôi kiên nhẫn lắm đấy

448
01:07:45,017 --> 01:07:46,450
tôi cũng vậy

449
01:08:00,361 --> 01:08:01,328
con đừng quên

450
01:08:01,496 --> 01:08:03,487
"always" là" alwayS"

451
01:09:05,676 --> 01:09:06,664
đồ chó

452
01:10:49,586 --> 01:10:51,781
nhà tù ở Kfar Ryat đã bị lên án

453
01:10:51,954 --> 01:10:54,821
bởi mấy báo cáo của ủy ban ân xá quốc tế

454
01:11:03,463 --> 01:11:05,431
đây là khu vực giam giữ phụ nữ

455
01:11:07,000 --> 01:11:08,660
phòng giam lớn hơn

456
01:11:08,800 --> 01:11:11,963
vài tù nhân còn hơn 15 năm

457
01:11:21,476 --> 01:11:24,809
- nó có từ bao giờ thế?
- lúc diễn ra cuộc giết chóc

458
01:11:24,946 --> 01:11:26,776
ngay sau khi cuộc chiến bắt đầu

459
01:11:26,880 --> 01:11:29,610
họ có tới 600 cai ngục

460
01:11:32,351 --> 01:11:33,681
cô có thể vào trong

461
01:11:33,819 --> 01:11:35,343
tôi chụp hình cho

462
01:11:47,328 --> 01:11:49,057
anh biết người đàn bà này không?

463
01:11:49,997 --> 01:11:50,964
không

464
01:11:51,065 --> 01:11:53,294
tấm hình này được chụp ở đây

465
01:11:55,202 --> 01:11:56,225
tôi không biết

466
01:11:56,368 --> 01:11:58,529
nó lâu lắm rồi, cô biết đấy, lúc đó tôi...

467
01:11:58,671 --> 01:12:01,639
anh có biết ai đã từng làm ở đây không?

468
01:12:41,603 --> 01:12:42,830
xin chào

469
01:12:50,041 --> 01:12:51,235
xin chào

470
01:12:54,612 --> 01:12:57,046
tôi đang tìm Harrsa Fahim

471
01:13:00,716 --> 01:13:03,707
tôi là bảo vệ trường

472
01:13:03,852 --> 01:13:05,751
vâng nhưng trước đó ông làm gì?

473
01:13:05,887 --> 01:13:08,286
trước đó à?

474
01:13:08,421 --> 01:13:11,287
đó là lúc trước khi tôi thành bảo vệ trường học

475
01:13:11,424 --> 01:13:14,722
cũng lâu lắm rồi

476
01:13:16,962 --> 01:13:18,894
ông biết người phụ nữ này không?

477
01:13:19,063 --> 01:13:20,689
bà ta đã ở Kfar Ryat

478
01:13:23,633 --> 01:13:26,898
tôi chỉ là một bảo vệ trường học mà thôi

479
01:13:29,971 --> 01:13:32,098
tôi đang tìm ai có thể biết bà ấy

480
01:13:32,240 --> 01:13:34,707
ai đó có thể kể cho tôi nghe về bà

481
01:13:37,243 --> 01:13:38,709
đây là mẹ tôi

482
01:13:41,913 --> 01:13:44,780
đó là người đàn bà hay hát

483
01:13:44,916 --> 01:13:46,041
mang số 72

484
01:13:48,218 --> 01:13:50,651
kẻ đã giết người lãnh đạo quân đội..

485
01:13:50,786 --> 01:13:52,253
..một người cơ đốc

486
01:13:53,455 --> 01:13:55,615
họ bắt bà ta phải trả giá

487
01:13:55,757 --> 01:13:58,589
vâng, 1 cái giá rất đắt
15 năm

488
01:14:03,596 --> 01:14:05,496
họ gọi đó là người đàn bà hát

489
01:14:05,631 --> 01:14:07,791
vì cô ấy hát suốt ngày

490
01:14:08,900 --> 01:14:10,924
ông chắc đó là bà ấy chứ?

491
01:14:12,001 --> 01:14:14,834
tôi đã ở đó 13 năm mà

492
01:14:14,971 --> 01:14:16,562
(tiếng ả rập)

493
01:14:16,672 --> 01:14:21,438
cô đã bao giờ bỏ ra 13 năm để theo dõi người khác chưa ?

494
01:14:24,411 --> 01:14:26,971
họ đã làm nhiều thứ để tra tấn cô ấy,
hòng khuất phục cô ấy

495
01:14:28,615 --> 01:14:32,674
nhưng cho tới giờ cuối, cô ấy vẫn không khuất phục

496
01:14:32,817 --> 01:14:34,909
trông cô ấy như..

497
01:14:35,954 --> 01:14:37,784
cô chưa từng thấy điều gì như vậy đâu

498
01:14:37,955 --> 01:14:40,286
cô ấy không bao giờ gục ngã

499
01:14:40,423 --> 01:14:43,256
bọn họ tức điên lên

500
01:14:46,628 --> 01:14:48,493
(Arabic: tiếng ả rập)

501
01:14:50,463 --> 01:14:53,125
cuối cùng họ đã cho Abu Tarek đến

502
01:14:53,299 --> 01:14:54,288
ai cơ?

503
01:15:04,374 --> 01:15:06,501
Abu Tarek...

504
01:15:07,710 --> 01:15:11,202
cô biết không, đôi khi tốt hơn là..

505
01:15:11,347 --> 01:15:13,871
không nên biết quá nhiều

506
01:15:14,015 --> 01:15:15,982
thưa ông, tôi chịu được mà

507
01:15:16,984 --> 01:15:18,473
ông nói tiếp đi

508
01:15:20,019 --> 01:15:21,213
Abu Tarek...

509
01:15:22,654 --> 01:15:26,145
Abu Tarek là 1 nghiên cứu đặc biệt của chúng

510
01:15:26,324 --> 01:15:28,483
hắn hiếp cô ấy liên tục

511
01:15:28,658 --> 01:15:31,559
hòng khuất phục cô ấy trước khi thả tự do

512
01:15:31,694 --> 01:15:34,491
hòng làm cô ấy ngừng hát

513
01:15:38,032 --> 01:15:41,661
và rồi cô ấy đã có mang

514
01:15:43,236 --> 01:15:45,169
nó như thế này

515
01:15:45,337 --> 01:15:47,498
tôi chưa bao giờ quên được

516
01:15:47,673 --> 01:15:51,130
tù nhân số 72 có mang với Abu Tarek

517
01:15:53,043 --> 01:15:54,670
họ đã chờ đợi..

518
01:15:54,811 --> 01:15:57,302
chờ cô ấy sinh ra trong tù

519
01:15:57,413 --> 01:16:00,382
rồi họ để cô ấy tự do

520
01:16:03,684 --> 01:16:06,482
còn đứa trẻ? ông có thấy nó không?

521
01:16:08,688 --> 01:16:12,088
có 1 bác sĩ thỉnh thoảng đến

522
01:16:13,091 --> 01:16:15,184
tôi nghĩ ông ta bị điên

523
01:16:15,360 --> 01:16:18,692
có người nói ông ta có 1 nhà hàng ở Tel Aviv ...

524
01:16:18,862 --> 01:16:20,830
(Arabic)

525
01:16:20,930 --> 01:16:22,350
chán thật

526
01:16:22,499 --> 01:16:25,194
ông ta phát điên rồi chết sau đó

527
01:16:25,367 --> 01:16:28,733
y tá của ông ta, tôi biết bà ấy

528
01:16:28,870 --> 01:16:31,030
bà ấy sống ở Daresh

529
01:16:34,073 --> 01:16:35,563
ở Daresh?

530
01:16:44,214 --> 01:16:45,613
nghe này Simon, chị đang gọi em đây!

531
01:16:45,749 --> 01:16:48,945
chị đây, không, im đi, được chưa?
em câm đi

532
01:16:49,085 --> 01:16:51,575
mẹ, mẹ đã bị cầm tù..mẹ...simon..mẹ...

533
01:16:52,854 --> 01:16:54,718
mẹ đã bị hãm hiếp

534
01:16:56,223 --> 01:16:58,590
anh trai của chúng ta, mẹ đã có ảnh ở trong tù

535
01:17:00,092 --> 01:17:01,957
chị cần em ở đây

536
01:17:19,785 --> 01:17:22,784
NGƯỜI ĐÀN BÀ HÁT

537
01:20:01,194 --> 01:20:04,526
đây simon, các tài liệu của công chứng viên Amyott nằm ở đây

538
01:20:04,696 --> 01:20:05,684
từ 1868  đến 1892

539
01:20:05,830 --> 01:20:09,163
đây là của con ông ấy, Edward,
từ năm 1925

540
01:20:09,266 --> 01:20:11,597
tất cả đều viết tay

541
01:20:11,734 --> 01:20:14,497
của ông nội tôi, Charles,
đây là của cha tôi, Henry

542
01:20:14,603 --> 01:20:16,069
và tôi

543
01:20:16,204 --> 01:20:18,899
tới đây thì hết rồi,cậu biết đấy

544
01:20:19,040 --> 01:20:20,404
tôi là người cuối cùng của nhà Lebel rồi

545
01:20:20,540 --> 01:20:22,940
tôi sẽ cho cậu thấy anh chàng này

546
01:20:25,878 --> 01:20:27,708
anh ta có tới mấy cuộc đời lận

547
01:20:30,515 --> 01:20:31,914
những người thừa kế của anh ta đã phát hiện ra

548
01:20:32,050 --> 01:20:33,879
anh ta có tới 3 vợ cùng 1 lúc

549
01:20:34,016 --> 01:20:35,041
1 ở đây, 1 ở Miami

550
01:20:35,219 --> 01:20:37,880
và người nữa ở Honduras, nơi anh ta công tác

551
01:20:39,287 --> 01:20:43,120
đây, đây..anh ta có mỗi nơi 2,3 đứa con

552
01:20:43,257 --> 01:20:44,224
cuối cùng tổng cộng là 8 người con

553
01:20:44,391 --> 01:20:46,585
đó cũng được coi là thể thao đấy cậu nhóc

554
01:20:48,394 --> 01:20:50,259
nhìn đây, uhm

555
01:20:52,297 --> 01:20:54,788
chết chưa phải là hết chuyện

556
01:20:54,933 --> 01:20:56,626
vẫn còn để lại nhiều dấu tích lắm

557
01:20:59,069 --> 01:21:00,798
nếu cậu muốn tìm anh trai

558
01:21:00,937 --> 01:21:03,370
cậu phải đi vào kí ức của mẹ cậu

559
01:21:03,472 --> 01:21:06,065
Jean, tôi chỉ muốn làm vui lòng chị tôi thôi

560
01:21:06,207 --> 01:21:07,139
tôi biết rồi

561
01:21:07,275 --> 01:21:09,469
có vài chuyện chúng ta sẽ làm

562
01:21:09,610 --> 01:21:11,077
không có nhiều thời gian đâu

563
01:21:11,245 --> 01:21:12,974
chà, để chuẩn bị cho mấy việc này

564
01:21:13,113 --> 01:21:14,374
chúng ta sẽ đi..

565
01:21:14,480 --> 01:21:16,380
hộ chiếu của tôi đâu rồi nhỉ..

566
01:21:16,481 --> 01:21:19,916
chúng ta?
ông lo là ông làm chưa đủ sao?

567
01:21:20,051 --> 01:21:23,247
chính xác, đây không phải lúc làm cậu thất vọng

568
01:21:25,222 --> 01:21:26,916
dẹp bớt tự ái đi Simon

569
01:21:27,056 --> 01:21:29,250
cậu biết là cậu cần tôi mà

570
01:21:32,059 --> 01:21:33,651
được rồi, chúng ta sẽ đi, nhưng chỉ thế thôi

571
01:21:33,794 --> 01:21:35,158
tôi hứa

572
01:21:35,295 --> 01:21:37,320
tôi hứa, thưa ngài Marwan,

573
01:21:37,464 --> 01:21:40,627
tôi là 1 công chứng viên đang làm
công việc thiêng liêng của mình

574
01:24:36,562 --> 01:24:38,689
giờ hát đi

575
01:25:20,429 --> 01:25:21,919
(Arabic)

576
01:25:45,480 --> 01:25:47,846
từ từ, từ từ

577
01:25:49,983 --> 01:25:51,347
nó ra rồi

578
01:25:51,751 --> 01:25:53,150
chúng tôi thấy cái đầu rồi

579
01:25:53,319 --> 01:25:54,683
đang ra, đang ra

580
01:25:55,321 --> 01:25:56,912
cố lên nào

581
01:26:05,261 --> 01:26:06,852
đứa đầu tiên ra rồi

582
01:26:27,811 --> 01:26:31,041
thư giãn nào..

583
01:26:32,148 --> 01:26:33,513
tôi tự hào về cô

584
01:26:35,450 --> 01:26:37,474
sẵn sàng cho đứa thứ 2 nào

585
01:27:06,907 --> 01:27:08,168
dừng lại

586
01:27:10,909 --> 01:27:11,842
cô định làm gì vậy?

587
01:27:12,178 --> 01:27:14,407
anh tính vứt tụi nó xuống sông như thường lệ à?

588
01:27:16,213 --> 01:27:17,510
- nguy hiểm lắm
- không

589
01:27:17,648 --> 01:27:21,583
anh làm nhiệm vụ của anh, vứt tụi nó xuống sông

590
01:27:21,751 --> 01:27:23,377
nhưng tôi muốn nuôi chúng

591
01:27:23,852 --> 01:27:26,411
đây là những đứa trẻ của người đàn bà hát

592
01:27:46,402 --> 01:27:49,530
ôi cái đất nước này như vùng chiến tranh vậy

593
01:27:49,705 --> 01:27:50,762
cũng không phức tạp lắm

594
01:27:50,906 --> 01:27:53,397
nếu 1 công chứng viên tồn tại vào thời Noah

595
01:27:53,541 --> 01:27:54,702
chúng ta sẽ không ở đây

596
01:27:57,745 --> 01:28:01,372
sao chúng ta phải ở đây

597
01:28:01,513 --> 01:28:02,503
và phải nói nhiều như vầy

598
01:28:02,615 --> 01:28:04,047
mọi người lẽ ra đã hạnh phúc hơn rồi

599
01:28:04,215 --> 01:28:07,013
công chứng viên tồn tại từ hơn 1000 năm rồi

600
01:28:07,118 --> 01:28:08,778
đó mới là vấn đề

601
01:28:08,919 --> 01:28:11,046
chúng ta nên ở đây từ đầu

602
01:28:11,188 --> 01:28:13,917
một lần nữa cảm ơn anh đã giúp

603
01:28:14,056 --> 01:28:16,580
tôi rất vui lòng thưa ông

604
01:28:16,724 --> 01:28:18,385
tôi đã có kết quả

605
01:28:18,526 --> 01:28:20,460
mà ông yêu cầu qua email

606
01:28:20,595 --> 01:28:23,222
Simon ,hồ sơ tôi để cạnh chỗ ngồi của cậu đó

607
01:28:23,363 --> 01:28:26,195
cậu đưa cho Lebel giùm tôi nhé?

608
01:28:26,299 --> 01:28:29,233
anh rất tốt nhưng sự chậm trễ và mấy thứ...

609
01:28:29,367 --> 01:28:31,631
tôi nghĩ hơi lâu đó

610
01:28:31,769 --> 01:28:32,964
nhưng tôi sẽ tổng kết lại

611
01:28:33,104 --> 01:28:34,729
còn về tông tích người cha thì khó khăn hơn

612
01:28:34,904 --> 01:28:36,804
vì tôi không tìm thấy giấy chứng tử

613
01:28:36,940 --> 01:28:37,907
còn người anh..

614
01:28:38,041 --> 01:28:39,905
xin lỗi nhưng mấy người đang nói về cái gì thế?

615
01:28:40,075 --> 01:28:41,736
tôi đã nhờ giúp đỡ Simon ạ

616
01:28:41,910 --> 01:28:44,639
Me Maddad đã rất hào hứng giúp đỡ chúng ta

617
01:28:44,779 --> 01:28:46,110
để mọi việc diễn ra nhanh

618
01:28:46,247 --> 01:28:49,545
tôi đã nói rồi mà Jean,
chúng ta đến vì Jeanne

619
01:28:50,917 --> 01:28:53,578
chị cậu là 1 người trong gia đình cậu

620
01:28:53,752 --> 01:28:55,150
rất dễ tìm

621
01:29:02,325 --> 01:29:04,793
chị rất vui em đã tới

622
01:29:04,927 --> 01:29:07,087
em cũng vậy

623
01:29:13,634 --> 01:29:15,601
đây là tên người y tá

624
01:29:15,768 --> 01:29:17,598
người đã giúp mẹ sinh con trong tù

625
01:29:17,736 --> 01:29:19,294
chúng ta hãy đi hôm nay

626
01:29:20,305 --> 01:29:22,602
Jeanne, đủ rồi

627
01:29:24,475 --> 01:29:26,443
giờ em im đi, và theo chị

628
01:29:26,611 --> 01:29:29,511
việc tìm anh trai là của em, không phải của chị

629
01:29:29,646 --> 01:29:31,943
giờ nếu em không vì mẹ hay vì em

630
01:29:32,114 --> 01:29:33,809
thì hãy vì chị, ok?

631
01:29:39,987 --> 01:29:41,784
giờ chúng ta sẽ tới 1 bệnh viện

632
01:29:47,926 --> 01:29:49,688
tôi rất vui ông đã tới Jean

633
01:29:49,827 --> 01:29:51,761
tôi cũng vậy

634
01:29:52,829 --> 01:29:55,127
nếu bà ấy ngủ, mọi người hãy quay lại sau nhé

635
01:30:19,548 --> 01:30:21,038
bà Maika?

636
01:30:23,518 --> 01:30:25,008
(Arabic)

637
01:30:49,798 --> 01:30:52,961
Lebel, Jeanne Marwan và Simon Marwan

638
01:30:53,135 --> 01:30:54,499
xin chào bà

639
01:30:54,635 --> 01:30:56,125
cảm ơn đã chào đón chúng tôi

640
01:30:56,303 --> 01:30:59,135
chúng tôi đang tìm 1 người mà bà biết

641
01:30:59,272 --> 01:31:01,501
Nawal Marwan , bà biết không?

642
01:31:01,640 --> 01:31:03,631
(Arabic)

643
01:31:29,661 --> 01:31:32,527
bà đã từng làm y tá ở nhà tù Kfar Ryat ?

644
01:31:32,663 --> 01:31:34,654
(Arabic)

645
01:31:47,008 --> 01:31:49,305
bà ấy nói bà biết mẹ cô

646
01:31:50,509 --> 01:31:52,739
bà đã giúp mẹ tôi sinh trong tù?

647
01:31:52,878 --> 01:31:54,868
(Arabic)

648
01:31:57,348 --> 01:31:58,678
đúng vậy

649
01:31:58,850 --> 01:32:00,840
(Arabic)

650
01:32:05,321 --> 01:32:09,017
thưa bà, người chúng tôi tìm là
đứa bé trai sinh ra trong tù của Nawal Marwan

651
01:32:09,191 --> 01:32:10,589
bà có thể giúp chúng tôi không?

652
01:32:12,693 --> 01:32:14,091
(Arabic)

653
01:32:14,228 --> 01:32:17,560
bà ấy từng làm việc ở Kfar Ryat.

654
01:32:18,697 --> 01:32:21,256
bà ấy đã chăm sóc cô ta suốt lúc cô ta sinh

655
01:32:22,700 --> 01:32:24,691
bà ta đã chăm sóc những đứa bé

656
01:32:31,506 --> 01:32:34,168
sau đó bà ta đã đưa chúng cho người đàn bà hát..

657
01:32:34,275 --> 01:32:36,208
...khi rời khỏi nhà tù

658
01:32:37,412 --> 01:32:39,537
Nawal Marwan đã sinh đôi

659
01:34:38,767 --> 01:34:40,758
(Arabic)

660
01:36:54,401 --> 01:36:57,063
anh thật sự biết người đàn bà hát

661
01:36:57,202 --> 01:37:00,227
anh không biết nó có ý nghĩa thế nào với tôi đâu

662
01:37:01,406 --> 01:37:03,373
Nawal Marwan đã làm thư ký cho tôi

663
01:37:03,473 --> 01:37:05,065
được 18 năm

664
01:37:05,208 --> 01:37:07,438
vợ tôi và tôi rất yêu quí cô ấy

665
01:37:07,577 --> 01:37:09,066
và con của cô ấy

666
01:37:10,079 --> 01:37:11,409
nhưng tôi có cảm giác

667
01:37:11,579 --> 01:37:14,069
cho đến cuối cùng tôi vẫn không hiểu hết cô ấy

668
01:37:16,750 --> 01:37:18,910
- sẵn sàng chưa?
- rồi

669
01:37:34,096 --> 01:37:36,587
Me Maddadi đã có kết quả điều tra như tôi yêu cầu

670
01:37:36,765 --> 01:37:39,927
về việc tìm tông tích cha và anh trai cô cậu

671
01:37:45,439 --> 01:37:47,065
người cha ,Abu Tarek

672
01:37:47,173 --> 01:37:49,936
tôi vẫn không tìm thấy giấy chứng tử

673
01:37:50,109 --> 01:37:52,234
giấy tờ đã thất lạc lâu rồi

674
01:37:52,342 --> 01:37:54,572
có thể ông ta đã ra nước ngoài

675
01:37:54,678 --> 01:37:57,977
đây là số phận của những người như vậy

676
01:37:58,115 --> 01:37:59,513
chết hoặc biến mất

677
01:37:59,649 --> 01:38:00,775
2 người phải chấp nhận

678
01:38:00,950 --> 01:38:03,110
mà có lẽ thế thì tốt hơn

679
01:38:04,152 --> 01:38:06,517
còn người anh

680
01:38:06,654 --> 01:38:08,951
bà Nawal Marwan

681
01:38:09,088 --> 01:38:10,953
đã đến làng Der Om.

682
01:38:11,124 --> 01:38:15,354
bà ấy đã trao 1 đứa bé cho 1 bà mụ tên là Elham

683
01:38:15,494 --> 01:38:19,293
rồi bà mụ này đã đến cô nhi viện ở Kfar Kout

684
01:38:19,464 --> 01:38:21,795
vào tháng 5 năm 1970

685
01:38:23,133 --> 01:38:25,999
tôi tìm thấy 1 số giấy tờ ghi lại việc này

686
01:38:26,135 --> 01:38:28,695
dù có nhiều tài liệu đã mất trong chiến tranh

687
01:38:29,704 --> 01:38:32,297
nhưng tôi vẫn tìm thấy

688
01:38:32,439 --> 01:38:34,703
nó được ghi lại bởi..

689
01:38:34,841 --> 01:38:38,971
mấy sơ ở ủy ban đảng cộng sản

690
01:38:39,111 --> 01:38:42,806
vào thàng 5, năm 1970 bà mụ Elham ở Der Om

691
01:38:42,980 --> 01:38:45,812
đã sắp xếp cho cô nhi viện nhận nuôi 1 đứa bé trai

692
01:38:45,949 --> 01:38:50,612
đó là đứa bé trai duy nhất đợt đó

693
01:38:50,719 --> 01:38:52,050
nhìn này

694
01:38:52,187 --> 01:38:55,349
nó được đặt tên là Nihad

695
01:38:57,191 --> 01:38:59,317
ngày tháng trùng khớp

696
01:38:59,459 --> 01:39:00,948
chính là anh ta

697
01:39:01,962 --> 01:39:05,124
chính là anh trai của cô cậu, Nihad

698
01:39:08,665 --> 01:39:10,656
trại mồ côi Kfar Kout

699
01:39:10,801 --> 01:39:11,859
Nihad May

700
01:39:12,002 --> 01:39:15,061
đó là tên của cậu ta

701
01:39:15,204 --> 01:39:16,397
Nihad May (tháng 5)

702
01:39:16,538 --> 01:39:18,972
họ đã đặt cho cậu ta 1 cái tên tạm

703
01:39:19,074 --> 01:39:20,405
là tháng mà cậu ta đến

704
01:39:20,542 --> 01:39:23,567
sau đó không có đứa trẻ nào được nhận nuôi nữa

705
01:39:23,710 --> 01:39:25,507
rồi bắt đầu chiến tranh

706
01:39:25,678 --> 01:39:28,407
cô nhi viện bị phá hủy 4 năm sau đó

707
01:39:29,682 --> 01:39:32,343
chúng ta có thể hỏi người đã hủy diệt Kfar Kout

708
01:39:32,484 --> 01:39:35,350
để biết những gì xảy ra với tụi nhỏ

709
01:39:37,355 --> 01:39:41,016
mà thật ra nhìn những gì xảy ra ở đó..

710
01:39:42,024 --> 01:39:43,514
.. tôi nghĩ không có nhiều hy vọng đâu

711
01:39:44,994 --> 01:39:47,017
hẳn mọi người chết hết rồi

712
01:39:47,161 --> 01:39:49,219
tôi không nói anh ta chết

713
01:39:49,363 --> 01:39:51,489
tôi nói chúng ta hẳn đã mất dấu anh ta rồi

714
01:39:53,199 --> 01:39:55,030
họ chết hết rồi

715
01:39:55,167 --> 01:39:57,600
chúng ta hãy mở thư, và thế là xong

716
01:39:57,736 --> 01:39:59,566
không thể, Simon

717
01:39:59,703 --> 01:40:01,534
chuyện này rất là thiêng liêng

718
01:40:05,375 --> 01:40:07,570
may mắn thay, tôi đã có quá khứ của mình

719
01:40:10,279 --> 01:40:12,371
xin lỗi

720
01:40:14,015 --> 01:40:16,107
có thể chúng ta vẫn còn hy vọng

721
01:40:16,249 --> 01:40:19,513
nhưng cũng mong manh lắm

722
01:40:20,553 --> 01:40:21,520
thủ lĩnh cuộc chiến

723
01:40:21,620 --> 01:40:24,247
người đã hủy diệt trại trẻ mồ côi vẫn còn sống

724
01:40:24,389 --> 01:40:26,447
có thể ông ta biết những gì xảy ra

725
01:40:26,590 --> 01:40:28,785
với Nihad và những đứa trẻ khác

726
01:40:28,926 --> 01:40:30,119
nhưng đã lâu lắm rồi mà

727
01:40:30,259 --> 01:40:31,920
cậu phải hiểu

728
01:40:32,061 --> 01:40:35,257
suốt thời gian đó là sự trả thù liên tiếp

729
01:40:35,397 --> 01:40:38,923
nó khiến người ta tàn nhẫn vô cùng

730
01:40:39,066 --> 01:40:40,555
và ông ta chính là ..

731
01:40:42,902 --> 01:40:44,869
..cái kiểu người đó

732
01:40:44,970 --> 01:40:47,131
loại người có trí nhớ dai

733
01:40:47,272 --> 01:40:49,603
và ông ta sẽ nhớ, tin tôi đi

734
01:40:51,042 --> 01:40:52,872
Wallat Chamseddine

735
01:40:52,976 --> 01:40:54,409
đó là tên ông ta

736
01:40:58,714 --> 01:41:00,078
chúng ta tìm ông ta ở đâu

737
01:41:00,214 --> 01:41:03,205
chúng ta không tìm ông ta,
tự ông ta sẽ tìm chúng ta

738
01:41:06,086 --> 01:41:08,110
nhưng chúng ta sẽ thử

739
01:41:09,956 --> 01:41:12,617
cậu thích trà không, cậu Marwan?

740
01:41:16,628 --> 01:41:18,594
tới lượt em đó

741
01:41:22,065 --> 01:41:23,793
cậu sẽ đến

742
01:41:23,933 --> 01:41:25,922
trại tị nạn ở Deressa

743
01:41:26,100 --> 01:41:27,567
cậu sẽ mời trà

744
01:41:27,668 --> 01:41:28,930
tại những nơi cậu đến

745
01:41:29,103 --> 01:41:30,967
và với mỗi người cậu mời

746
01:41:31,104 --> 01:41:34,096
cậu sẽ nói cậu là con trai người đàn bà hát

747
01:41:34,240 --> 01:41:36,104
và cậu đnag tìm Nihad May

748
01:41:36,275 --> 01:41:38,401
cậu sẽ không đi 1 mình

749
01:41:39,677 --> 01:41:41,770
tôi sẽ tìm ai đó

750
01:41:41,913 --> 01:41:43,436
giúp cậu

751
01:42:05,530 --> 01:42:07,292
chào mừng đến Deressa

752
01:43:15,848 --> 01:43:17,678
cậu biết chúng ta định đi đâu không Simon?

753
01:43:17,849 --> 01:43:19,248
tôi biết

754
01:43:45,603 --> 01:43:46,831
cậu thế nào rồi

755
01:43:48,172 --> 01:43:49,662
chúa ơi, cậu lớn quá

756
01:43:49,840 --> 01:43:52,603
con học xong rồi

757
01:43:52,775 --> 01:43:57,404
con không tìm được việc, giờ con lái taxi

758
01:43:57,579 --> 01:43:59,604
cơn gió nào thổi con về đây thế?

759
01:43:59,781 --> 01:44:04,842
con đi với vài người khách nước ngoài
họ bảo con đem họ tới đây

760
01:44:06,720 --> 01:44:08,584
đi nào

761
01:44:08,754 --> 01:44:11,085
không cảm ơn, tụi con đang bận

762
01:44:11,255 --> 01:44:13,086
đi mà

763
01:44:18,395 --> 01:44:21,124
ông ấy mời chúng ta uống trà

764
01:44:21,263 --> 01:44:22,389
ồ tốt thôi

765
01:44:39,610 --> 01:44:43,443
sao ông muốn đến Deressa thế?

766
01:44:46,582 --> 01:44:49,072
tôi đang tìm 1 người tên Nihad May

767
01:44:58,424 --> 01:45:01,415
ông ấy không biết Nihad May

768
01:45:01,559 --> 01:45:04,755
ông ấy hỏi tôi tên cậu

769
01:45:12,100 --> 01:45:14,932
mẹ tôi đến từ làng Der Om, ở miền nam

770
01:45:28,180 --> 01:45:30,271
mẹ tôi là người đàn bà hát

771
01:45:55,666 --> 01:45:57,758
ừ xong rồi

772
01:46:02,938 --> 01:46:04,496
chờ gì?

773
01:46:37,831 --> 01:46:39,799
- Sarwan Marwan?
- đúng

774
01:46:39,899 --> 01:46:42,230
chúng tôi được yêu cầu tới đây để giúp cậu

775
01:46:42,367 --> 01:46:44,665
cậu sẻ được trả lại sau 1 giờ nữa

776
01:46:45,903 --> 01:46:47,393
tôi có thể nói cho chị tôi biết không

777
01:46:47,538 --> 01:46:50,563
không,cậu sẽ được trả lại sau 1 giờ nữa
chúng tôi hứa

778
01:46:52,041 --> 01:46:54,508
để tôi mặc áo đã

779
01:46:57,312 --> 01:46:58,506
hắn sẽ gọi

780
01:46:58,879 --> 01:47:00,245
hắn sẽ đi mà

781
01:47:00,914 --> 01:47:03,746
đừng lo, cậu cứ đi theo họ đi

782
01:47:03,883 --> 01:47:07,318
à mà tôi dặn này, cẩn thận nhé

783
01:47:07,520 --> 01:47:08,918
ừ, ok

784
01:48:23,141 --> 01:48:26,406
cô may mắn lắm đấy

785
01:48:27,778 --> 01:48:29,302
cô sẽ rời khỏi đất nước này

786
01:48:29,480 --> 01:48:31,208
sẽ dễ dàng thôi

787
01:48:31,381 --> 01:48:33,814
chúng tôi sẽ tìm cho cô 1 ngôi nhà,1 công việc

788
01:48:34,751 --> 01:48:37,742
tôi muốn cuộc đời cô sẽ tốt hơn

789
01:48:39,553 --> 01:48:42,317
tôi có nhiều mối quan hệ ở mỹ

790
01:48:44,124 --> 01:48:46,318
cô sẽ đi với con cô

791
01:48:46,927 --> 01:48:49,759
tôi biết chúng còn sống, tôi sẽ cho chúng theo cô

792
01:48:52,931 --> 01:48:56,592
trẻ con sẽ giúp cô,rồi cô xem

793
01:49:03,405 --> 01:49:06,339
ông không thể hỏi tôi

794
01:49:08,175 --> 01:49:10,472
con cô cũng là con của chúng tôi, Nawal.

795
01:49:10,643 --> 01:49:12,770
gia đình cô cũng là gia đình của chúng tôi

796
01:49:13,278 --> 01:49:14,472
tin tôi đi

797
01:49:15,914 --> 01:49:18,848
tôi sẽ giúp cô

798
01:49:19,016 --> 01:49:22,348
tôi ở đây để giúp cô và con cô

799
01:50:11,855 --> 01:50:13,345
xin lỗi Sarwan.

800
01:50:15,491 --> 01:50:19,153
xin lỗi vì màn giới thiệu này,
nhưng đó là vì sự an toàn của cậu

801
01:50:21,329 --> 01:50:24,229
họ gọi tôi là Wallat Chamseddine

802
01:50:26,632 --> 01:50:30,965
hãy nói tôi nghe,
tôi có thể giúp gì cậu Sarwan Marwan?

803
01:50:32,703 --> 01:50:34,466
ông biết mẹ tôi?

804
01:50:34,572 --> 01:50:37,199
họ nói cô ta từng làm việc cho tôi

805
01:50:37,340 --> 01:50:40,365
tôi có thể giúp gì?

806
01:50:44,346 --> 01:50:47,678
tôi đang tìm người đàn ông tên Nihad May

807
01:50:48,715 --> 01:50:50,842
tại sao cậu lại tìm Nihad May?

808
01:50:52,852 --> 01:50:53,910
đó là anh trai tôi

809
01:50:54,053 --> 01:50:56,544
mẹ tôi bảo tôi tìm anh ta

810
01:50:58,256 --> 01:51:00,086
làm thế nào cậu biết

811
01:51:00,224 --> 01:51:03,249
Nihad là con trai của Nawal Marwan?

812
01:51:06,029 --> 01:51:07,825
anh trai tôi được nhận nuôi

813
01:51:07,929 --> 01:51:09,692
bởi 1 trại trẻ mồ côi ở Kfar Kout

814
01:51:11,032 --> 01:51:14,000
chúng tôi đã tìm thấy giấy tờ đăng kí của anh ấy

815
01:51:15,002 --> 01:51:16,662
ngày tháng..tất cả đều khớp

816
01:51:16,770 --> 01:51:18,999
Nihad May  là anh trai tôi

817
01:52:02,236 --> 01:52:04,294
tôi và những người bạn của tôi đã tấn công

818
01:52:04,438 --> 01:52:07,038
làng cơ đốc ở Kfar Kout ...

819
01:52:07,774 --> 01:52:09,240
để đáp trả lại cuộc tấn công mà

820
01:52:09,408 --> 01:52:12,240
anh của chúng tôi, những người tị nạn, đã bị giết

821
01:52:13,878 --> 01:52:16,971
có 1 trại trẻ mồ côi ở Kfar Kout

822
01:52:18,048 --> 01:52:20,106
tôi đã cứu những đứa trẻ

823
01:52:20,249 --> 01:52:22,376
tôi đã đem chúng theo

824
01:52:22,484 --> 01:52:25,385
và Nihad cũng nằm trong số đó

825
01:52:25,487 --> 01:52:27,420
chúng tôi đã huấn luyện và đào tạo chúng

826
01:52:27,588 --> 01:52:29,783
cho chúng chiến đấu bên cạnh chúng tôi

827
01:52:30,991 --> 01:52:33,254
Nihad là 1 món quà

828
01:52:33,426 --> 01:52:35,917
nó rất tài năng

829
01:52:36,096 --> 01:52:39,258
và nhanh chóng trở thành 1 cỗ máy hủy diệt kinh khủng

830
01:52:40,565 --> 01:52:45,092
nhưng nó muốn tìm mẹ của nó

831
01:52:45,268 --> 01:52:47,235
nó đã bỏ đi tìm mẹ nó hàng tháng

832
01:52:48,671 --> 01:52:51,935
Nhưng tôi không biết nó đã thấy hay nghe gì

833
01:52:52,941 --> 01:52:54,431
sau đó nó trở thành

834
01:52:55,609 --> 01:52:57,940
1 chiến binh điên cuồng

835
01:52:58,111 --> 01:53:02,013
nó đến nói với tôi rằng nó
muốn trở thành 1 kẻ tử vì đạo

836
01:53:02,148 --> 01:53:04,615
để mẹ nó có thể thấy nó trên mọi tấm hình

837
01:53:04,783 --> 01:53:06,079
trên mọi bức tường ở đất nước này

838
01:53:07,318 --> 01:53:08,945
nhưng tôi từ chối

839
01:53:10,854 --> 01:53:12,845
thế là nó về Daresh

840
01:53:13,923 --> 01:53:16,082
nó trở thành 1 kẻ hoạt động phi tổ chức

841
01:53:16,190 --> 01:53:18,499
1 kẻ nguy hiểm tại vùng đó

842
01:53:18,626 --> 01:53:19,820
1 cỗ máy thực sự

843
01:53:19,961 --> 01:53:21,826
nó xé xác tất cả

844
01:53:21,963 --> 01:53:26,364
rồi kẻ thù đến

845
01:53:27,766 --> 01:53:29,256
và 1 buổi sáng

846
01:53:30,268 --> 01:53:32,202
chúng bắt Nihad

847
01:53:32,337 --> 01:53:34,133
nó đã giết 7 tay súng

848
01:53:36,205 --> 01:53:37,968
họ không giết nó

849
01:53:38,107 --> 01:53:39,472
họ bắt nó

850
01:53:39,609 --> 01:53:42,304
và cho nó vào nhà tù Kfar Ryat

851
01:53:43,677 --> 01:53:45,372
anh ấy đã ở tù?

852
01:53:45,513 --> 01:53:46,980
đúng thế

853
01:53:49,349 --> 01:53:50,782
nó trở thành đao phủ

854
01:53:52,951 --> 01:53:54,851
anh ta làm việc với cha tôi?

855
01:53:54,987 --> 01:53:56,954
không

856
01:53:57,054 --> 01:53:58,987
nó không làm với Abu Tarek ,cha cậu

857
01:54:28,011 --> 01:54:29,477
em ổn không?

858
01:54:34,148 --> 01:54:35,638
một cộng một

859
01:54:36,651 --> 01:54:38,515
sẽ thành 2

860
01:54:38,652 --> 01:54:40,141
hả?

861
01:54:43,189 --> 01:54:45,247
một cộng một bằng hai

862
01:54:46,257 --> 01:54:47,746
sẽ không thể là một

863
01:54:54,363 --> 01:54:56,160
này, em ốm hả?

864
01:54:58,567 --> 01:55:00,056
Jeanne?

865
01:55:01,936 --> 01:55:04,563
một cộng một có bằng một không?

866
01:55:26,221 --> 01:55:28,085
kia có ghế trống kìa

867
01:55:28,222 --> 01:55:29,553
con thích thì cứ đi

868
01:56:58,322 --> 01:57:00,687
tôi có thể giúp gì cho bà?

869
01:57:08,829 --> 01:57:10,797
xin lỗi

870
01:58:21,149 --> 01:58:23,514
để trở thành người hành hình

871
01:58:23,651 --> 01:58:26,141
anh của cậu đã đổi tên

872
01:58:26,252 --> 01:58:28,812
nó trở thành Abu Tarek

873
01:58:31,724 --> 01:58:34,693
Nihad Abu Tarek sinh vào tháng 5

874
01:58:38,929 --> 01:58:41,396
chúng tôi biết giờ cậu ta sống ở Canada

875
01:58:41,530 --> 01:58:43,555
dưới cái tên mới

876
01:58:43,699 --> 01:58:46,189
Nihad Harmanni

877
01:59:24,696 --> 01:59:26,186
ông Harmanni?

878
01:59:29,433 --> 01:59:30,399
vâng?

879
01:59:37,905 --> 01:59:39,395
cái này của ông

880
02:00:25,407 --> 02:00:28,102
ta đang viết lá thư này và run rẩy

881
02:00:28,276 --> 02:00:29,834
ta đã nhận ra cậu

882
02:00:29,977 --> 02:00:32,605
cậu không biết đâu

883
02:00:32,779 --> 02:00:34,644
đời là 1 sự kì diệu

884
02:00:34,781 --> 02:00:36,441
ta là tù nhân số 72

885
02:00:36,582 --> 02:00:40,847
lá thư này được đưa bởi con của chúng ta

886
02:00:40,985 --> 02:00:42,976
cậu sẽ không nhận ra chúng đâu

887
02:00:43,121 --> 02:00:44,951
vì chúng rất xinh đẹp

888
02:00:45,122 --> 02:00:47,454
nhưng chúng biết cậu là ai

889
02:00:56,130 --> 02:00:58,360
qua chúng, ta muốn nói với cậu rằng

890
02:00:58,499 --> 02:01:00,466
cậu vẫn sống

891
02:01:00,633 --> 02:01:02,624
nhưng sớm thôi, cậu sẽ im lặng

892
02:01:02,802 --> 02:01:04,997
ta biết

893
02:01:05,637 --> 02:01:08,298
vì im lặng là tất cả sự thật

894
02:01:09,306 --> 02:01:12,366
kí tên: con đĩ mang số 72

895
02:01:26,019 --> 02:01:28,680
ta đang nói với con trai ta

896
02:01:28,821 --> 02:01:30,845
ta không nói với tên đao phủ

897
02:01:30,989 --> 02:01:33,957
dù chuyện gì xảy ra, mẹ cũng luôn yêu con

898
02:01:34,058 --> 02:01:39,290
đó là lời hứa mẹ đã hứa từ ngày con sinh ra

899
02:01:39,395 --> 02:01:42,659
dù gì xảy ra, mẹ cũng yêu con

900
02:01:43,799 --> 02:01:46,198
mẹ đã tìm kiếm cả cuộc đời mẹ

901
02:01:46,334 --> 02:01:48,825
và mẹ đã tìm ra con

902
02:01:48,970 --> 02:01:52,495
con, con sẽ không nhận ra mẹ đâu

903
02:01:52,671 --> 02:01:55,468
con có vết xăm trên gót chân phải

904
02:01:55,573 --> 02:01:56,972
mẹ đã thấy

905
02:01:57,075 --> 02:01:58,133
mẹ đã nhận ra con

906
02:01:59,644 --> 02:02:02,077
mẹ đã tìm thấy con trai đáng yêu của mẹ

907
02:02:02,212 --> 02:02:05,578
mẹ sẽ nhớ tới con với tất cả tình yêu thương trên thế giới này,
con thân yêu

908
02:02:05,715 --> 02:02:09,206
hãy an ủi bản thân rằng không có gì tốt đẹp hơn

909
02:02:09,351 --> 02:02:11,012
được ở bên nhau

910
02:02:11,186 --> 02:02:12,846
con được sinh ra trong yêu thương

911
02:02:12,987 --> 02:02:17,320
em trai và em gái con được sinh ra trong yêu thương

912
02:02:18,992 --> 02:02:22,358
không gì tốt đẹp hơn được ở bên nhau

913
02:02:22,528 --> 02:02:25,519
mẹ con, Nawal Marwan ...

914
02:02:26,531 --> 02:02:28,896
tù nhân số 72

915
02:02:37,205 --> 02:02:39,264
''khi những lá thư này được trao xong "

916
02:02:39,406 --> 02:02:40,771
"đúng địa chỉ"

917
02:02:40,907 --> 02:02:42,534
''lá thư đã trao"

918
02:02:42,675 --> 02:02:43,869
''sự im lặng bị phá vỡ"

919
02:02:44,043 --> 02:02:45,237
''lời hứa được giữ"

920
02:02:45,378 --> 02:02:48,437
''lúc đó ta mới có bia mộ"

921
02:02:48,579 --> 02:02:51,548
''và tên ta sẽ sáng rọi dưới ánh mặt trời"

922
02:03:11,729 --> 02:03:14,562
con yêu..

923
02:03:14,732 --> 02:03:16,631
câu chuyện của con bắt đầu ở đâu?

924
02:03:17,901 --> 02:03:20,563
con sinh ra ở đâu?

925
02:03:20,736 --> 02:03:22,931
ta thật hạnh phúc

926
02:03:24,139 --> 02:03:27,267
vào ngày cha con sinh ra

927
02:03:27,409 --> 02:03:30,605
đó là lúc ta bắt đầu 1 tình yêu lớn lao

928
02:03:32,646 --> 02:03:36,136
ta nói câu chuyện của con bắt đầu bằng 1 lời hứa

929
02:03:36,281 --> 02:03:38,715
nó giúp ta xóa tan đe dọa từ những điều xấu xa

930
02:03:40,585 --> 02:03:43,917
cảm ơn con

931
02:03:44,087 --> 02:03:46,055
những điều đáng sợ đã bị xóa tan

932
02:03:46,156 --> 02:03:49,090
cuối cùng ta cũng được ôm con trên tay

933
02:03:50,459 --> 02:03:52,619
và hát ru con

934
02:03:52,760 --> 02:03:54,624
để con yên lòng

935
02:03:54,761 --> 02:03:57,388
không gì tươi đẹp hơn được ở bên nhau

936
02:03:59,265 --> 02:04:00,755
yêu con

937
02:04:02,133 --> 02:04:05,295
mẹ của con,Nawal

938
02:04:34,429 --> 02:07:14,788
người dịch: ladyfe

939
02:07:15,000 --> 02:08:10,773
<i>Xuxu....nothing is more beautiful than to be together</i>

